Repository: domaframework/doma
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/entity.po
Languages: ja

source: Entity classes
ja: エンティティクラス

source: Contents
ja: コンテンツ

source: Entity classes correspond to database tables or query result sets.
ja: エンティティクラスはデータベースのテーブルまたはクエリの結果セットに対応します。

source: Entity definition
ja: エンティティクラスの定義

source: The following code snippet shows how to define an entity:
ja: 次のコードスニペットは、エンティティクラスを定義する方法を示しています。

source: An entity class can inherit from another entity class.
ja: エンティティ クラスは別のエンティティ クラスから継承することができます。

source: The following code snippet shows how to inherit from another entity class:
ja: 次のコード スニペットは、他のエンティティ クラスを継承する方法を示しています。

source: You can annotate [records] with `@Entity`:
ja: [records](https://docs.oracle.com/javase/records/) には `@Entity` を注釈できます。

source: In this case, the entity is recognized as [immutable](#immutable) even though the `immutable` property of `@Entity` is `false`.
ja: この場合、`@Entity` の不変プロパティが `false` であっても、エンティティは [immutable](#immutable) として認識されます。

source: Entity listeners
ja: エンティティリスナー

source: Entity listeners execute before and after Doma issues database modification statements - INSERT, DELETE, and UPDATE.
ja: エンティティ リスナーは、Doma がINSERT、DELETE、UPDATEなどのデータベース変更ステートメントを発行する前または後に実行されます。

source: The following code snippet shows how to define an entity listener:
ja: 次のコードスニペットは、エンティティリスナーを定義する方法を示しています。

source: To use the entity listener, specify it in the `listener` property of the `@Entity` annotation:
ja: エンティティ リスナーを使用するには、それを `@Entity` アノテーション 内の `listener` プロパティに指定します。

source: An entity subclass inherits its parent's entity listener.
ja: エンティティのサブクラスは、親のエンティティ リスナーを継承します。

source: Naming convention
ja: 命名規則

source: Naming conventions define the mapping between:
ja: 命名規約は次の間でマッピングを定義します。

source: database tables and Java entity classes
ja: データベーステーブルとJavaエンティティクラス

source: database columns and Java entity fields
ja: データベースのカラムとJavaのエンティティのフィールド

source: The following code snippet shows how to apply the naming convention to an entity:
ja: 次のコードスニペットは、命名規則をエンティティに適用する方法を示しています。

source: When the `name` property of the `@Table` or `@Column` annotation is explicitly specified, the naming convention is ignored for that specific element.
ja: `@Table` または `@Column` アノテーション内の `name` プロパティに値が明示的に指定された場合、命名規則はその要素に対して無視されます。

source: An entity subclass inherits its parent's naming convention.
ja: エンティティのサブクラスは、親の命名規則を継承します。

source: Immutable
ja: 不変

source: An entity class can be immutable.
ja: エンティティクラスは不変にできます。

source: The following code snippet shows how to define an immutable entity:
ja: 次のコード スニペットは、不変エンティティを定義する方法を示しています。

source: The `immutable` property of the `@Entity` annotation must be set to `true`. All persistent fields must be declared as `final`.
ja: `@Entity` アノテーションの `immutable` プロパティは `true` に設定されている必要があります。すべての永続フィールドは `final` として宣言されなければなりません。

source: An entity subclass inherits its parent's immutable property.
ja: エンティティのサブクラスは、親の不変プロパティを継承します。

source: Table
ja: テーブル

source: You can specify the corresponding table name with the `@Table` annotation:
ja: `@Table` アノテーション を使用して、対応するテーブル名を指定できます。

source: If the `@Table` annotation is not specified, the table name is determined by the [Naming Convention](#naming-convention) .
ja: `@Table` アノテーションが指定されていない場合、テーブル名は [naming-convention` によって決定されます。

source: Field definition
ja: フィールドの定義

source: By default, all fields in an entity class are persistent and correspond to database columns or result set columns.
ja: デフォルトでは、すべてのフィールドは永続的で、データベースまたは結果セットのカラムに対応します。

source: The field type must be one of the following:
ja: フィールドの型は次のいずれかである必要があります。

source: [Basic classes](basic.md)
ja: [基本クラス](basic.md)

source: [Domain classes](domain.md)
ja: [ドメインクラス](domain.md)

source: [Embeddable classes](embeddable.md)
ja: [埋め込み可能クラス](embeddable.md)

source: java.util.Optional, whose element is either [Basic classes](basic.md) or [Domain classes](domain.md)
ja: [基本クラス](basic.md)または [ドメインクラス](domain.md) のいずれかを要素とする java.util.Optional

source: The following code snippet shows how to define a field:
ja: 次のコード スニペットは、フィールドを定義する方法を示しています。

source: Column
ja: カラム

source: You can specify the corresponding column name with the `@Column` annotation:
ja: カラム名を `@Column` アノテーションで指定できます。

source: To exclude fields from INSERT or UPDATE statements, set the `insertable` or `updatable` properties to `false` within the `@Column` annotation:
ja: INSERT または UPDATE ステートメントからフィールドを除外するには、`@Column` アノテーション内の `insertable` または `updatable` プロパティに `false` を設定します。

source: If the `@Column` annotation is not specified, the column name is determined by the [Naming Convention](#naming-convention) .
ja: `@Column` アノテーションが指定されていない場合、カラム名は [naming-convention` によって決定されます。

source: When the field type is [Embeddable classes](embeddable.md), you cannot apply the `@Column` annotation to the field.
ja: フィールドタイプが [埋め込み可能クラス](embeddable.md) の場合、フィールドに `@Column` アノテーション を適用することはできません。

source: The database primary keys are represented with the `@Id` annotation:
ja: データベースの主キーは `@Id` アノテーション で表されます。

source: For composite primary keys, apply the `@Id` annotation to multiple fields:
ja: 複合主キーに対しては、複数のフィールドに `@Id` アノテーションを適用します。

source: When the field type is [Embeddable classes](embeddable.md), you cannot apply the `@Id` annotation to the field.
ja: フィールドタイプが [埋め込み可能クラス](embeddable.md) の場合、フィールドに `@Id` アノテーションを適用することはできません。

source: Id generation
ja: IDの生成

source: You can instruct Doma to generate id values automatically using the `@GeneratedValue` annotation.
ja: `@GeneratedValue` アノテーション を使用して、ID 値を自動的に生成するように Doma に指示できます。

source: the subclass of java.lang.Number
ja: java.lang.Number のサブクラス

source: [Domain classes](domain.md), whose value type is the subclass of java.lang.Number
ja: 値の型が java.lang.Number のサブクラスである [ドメインクラス](domain.md)

source: java.util.Optional, whose element is either above types
ja: 要素の型が上記のいずれかであるjava.util.Optional

source: the primitive types for number
ja: 数値のプリミティブ型

source: The generated values are assigned to the field only when the field is either `null` or has a value less than `0`. If you use one of the primitive types as the field type, initialize the field with a value less than `0`, such as `-1`.
ja: 生成された値は、フィールドが `null` または `0` 未満の場合にのみフィールドに割り当てられます。プリミティブ型の 1 つをフィールド型として使用する場合は、フィールドを `-1` などの `0` より小さい値で初期化してください。

source: Id generation by IDENTITY
ja: IDENTITYによるID生成

source: To generate values using the RDBMS IDENTITY function, set the `strategy` property of the `@GeneratedValue` annotation to `GenerationType.IDENTITY`:
ja: RDBMSのIDENTITY機能を使用して値を生成するには、 `@GeneratedValue` アノテーションの `strategy` プロパティを `GenerationType.IDENTITY` に設定します:

source: You must first define the database primary key as IDENTITY in your database schema.
ja: まず、データベーススキーマでプライマリキーをIDENTITYとして定義する必要があります。

source: Not all RDBMS systems support the IDENTITY function.
ja: すべてのRDBMSがIDENTITY関数をサポートしているわけではありません。

source: Id generation by SEQUENCE
ja: SEQUENCEによるID生成

source: To generate values using the RDBMS SEQUENCE, set the `strategy` property of the `@GeneratedValue` annotation to `GenerationType.SEQUENCE`. And use the `@SequenceGenerator` annotation:
ja: RDBMSのSEQUENCEを使用して値を生成するには、`@GeneratedValue` アノテーションの `strategy` プロパティを `GenerationType.SEQUENCE` に設定します。そして、`@SequenceGenerator` アノテーションを使用します:

source: In advance, define the SEQUENCE in the database. The SEQUENCE definitions (such as name, allocation size, and initial size) must match the properties specified in the `@SequenceGenerator` annotation.
ja: あらかじめデータベースにSEQUENCEを定義しておきます。名前、割り当てサイズ、初期サイズなどの SEQUENCE 定義は、`@SequenceGenerator` アノテーション 内のプロパティに対応する必要があります。

source: Not all RDBMS systems support SEQUENCES.
ja: すべてのRDBMSがSEQUENCESをサポートしているわけではありません。

source: Id generation by TABLE
ja: TABLEによるID生成

source: To generate values using the RDBMS TABLE, set the `strategy` property of the `@GeneratedValue` annotation to `GenerationType.TABLE`. And use the `@TableGenerator` annotation:
ja: RDBMSのTABLEを使用して値を生成するには、`@GeneratedValue` アノテーションの `strategy` プロパティを `GenerationType.TABLE` に設定します。そして、`@TableGenerator` アノテーションを使用します:

source: In advance, define the TABLE in the database. The TABLE's definition must correspond to the properties within the `@TableGenerator` annotation. For example, the DDL should look like this:
ja: あらかじめデータベースにTABLEを定義しておきます。 TABLE の定義は、`@TableGenerator` アノテーション 内のプロパティに対応する必要があります。たとえば、DDL は次のようになります。

source: You can change the table name and the column names using the properties within the `@TableGenerator` annotation.
ja: テーブル と カラム の名前は、`@TableGenerator` アノテーション 内のプロパティを使用して変更できます。

source: Version
ja: バージョン

source: The version fields for optimistic locking are represented with the `@Version` annotation.
ja: 楽観的排他制御のバージョンフィールドは、`@Version` アノテーションで表されます。

source: When the field type is [Embeddable classes](embeddable.md), you cannot apply the `@Version` annotation to the field.
ja: フィールドタイプが [埋め込み可能クラス](embeddable.md)の場合、フィールドに `@Version` アノテーションを適用することはできません。

source: Tenant Id
ja: テナント ID

source: The tenant id fields are represented with the `@TenantId` annotation. The column corresponding to the annotated field is included in the WHERE clause of UPDATE and DELETE statements.
ja: テナント IDのフィールドは、`@TenantId` アノテーション で表されます。このフィールドに対応するカラム は、UPDATEステートメント および DELETEステートメント の WHERE 句に含まれます。

source: When the field type is [Embeddable classes](embeddable.md), you cannot apply the `@TenantId` annotation to the field.
ja: フィールドタイプが [埋め込み可能クラス](embeddable.md) の場合、フィールドに `@TenantId` アノテーションを適用することはできません。

source: If an entity has fields that you don't want to persist, you can annotate them using `@Transient`:
ja: エンティティに永続化したくないフィールドがある場合は、 `@Transient` アノテーションを付けることができます。

source: Use the `@Association` annotation for fields that represent associations between entities:
ja: エンティティ間の関連を表すフィールドには `@Association` アノテーションを使用します。

source: Fields annotated with `@Association` are not persisted in the database. Instead, this annotation is used to define entity relationships within an aggregate.
ja: `@Association` で注釈されたフィールドはデータベースへ永続化されません。代わりに、この注釈はアグリゲートでエンティティリレーションシップを定義するために使用されます。

source: This annotation should be used in conjunction with the aggregate strategy, ensuring that related entities are treated as a single unit of consistency. For more details, see [Aggregate strategies](aggregate-strategy.md).
ja: このアノテーションは、アグリゲート戦略と併用し、関連するエンティティが一貫性のある単位として扱われるようにする必要があります。詳細については、[アグリゲート戦略](aggregate-strategy.md) を参照してください。

source: If you want to include only changed values in UPDATE statements, you can define fields annotated with `@OriginalStates`. The fields can hold the original values that were fetched from the database.
ja: 変更された値のみを UPDATE ステートメントに含めたい場合は、`@OriginalStates` の注釈を付けたフィールドを定義できます。フィールドには、データベースから取得した元の値を保持できます。

source: Doma uses these values to determine which fields have changed in the application and includes only the modified values in UPDATE statements.
ja: Doma は、アプリケーション内でどのフィールドが変更されたかを判断し、変更された値のみを UPDATE ステートメントに含めるために、これらの値を使用します。

source: The following code snippet shows how to define original states:
ja: 次のコードスニペットは、`OriginalStates` を定義する方法を示しています。

source: The field type must be the same as the entity type.
ja: フィールドの型はエンティティのタイプと同じである必要があります。

source: Method definition
ja: メソッドの定義

source: There are no limitations in the use of methods.
ja: メソッドの使用に制限はありません。

source: Example
ja: 例

source: Instantiate the `Employee` entity class and use its instance:
ja: `Employee` エンティティクラスをインスタンス化し、そのインスタンスを使用します。
